[음악: '친애하는 X' 주제곡]
[바람 소리]
(아진) 준서야
[의미심장한 음악]
나 좀 도와줘
나 그 사람 사랑하려고
허인강
[휴대전화 진동음]
[택시 문 여는 소리]
[택시 문 닫는 소리]
[초인종 소리]
[삑 터치음]
[도어 록 작동음]
[현관문 여닫는 소리]
[문 여는 소리]
니가 왜 여기 있어?
(지선) 니가 왜 여기 있냐고 묻잖...
[옷을 만지며] 뭐야, 이거?
나가, 나가!
(아진) 아이
[탁 뿌리친다]
손대지 마
이제 당신 같은 인간이
손댈 수 있는 사람이 아니라고, 나는
(지선) 반반한 얼굴로
잠깐 반짝하나 본데
어울리지도 않는 그 자리
얼마나 갈 것 같니?
발악을 해 봐
'부모 죽인 범죄자'
그 사실이 숨겨지나
발악, 그거는 지금
아줌마가 하고 있고
(아진) 얼마나 열받을까?
가진 거 없던 내가 이렇게 잘 살아서
[아진의 코웃음]
아줌마 이러는 거
난 이제 웃겨
[비웃음]
(지선) 이게 진짜...
[몸싸움하는 소리]
[손을 딱 뿌리친다]
[분한 숨소리]
내가 왜 준서를 찾아왔는데
[손을 탁 뿌리친다]
그러니까 이 꼴 보기 싫었으면
조용히 살았어야지
[지선의 코웃음]
(아진) 내 회사 대표 찾아가서 뭐
어쩔 셈이었는데?
몰라서 물어?
니 그 추악한 실체 밝히려고
(지선) 사람들도 알아야지
TV에 나오기엔
구린 데가 너무 많은 애라는 거
다 터뜨려 버릴 거야
[비웃으며] 니가 짓는 웃음, 눈물
그거 다 가짜잖아
필요하면 가련한 척, 불쌍한 척
지금도 아무렇지도 않은 척
[웃음]
니 부모 둘 다, 니가 죽인 거
내가 모를 줄 알아?
악마 같은 년
죽어! 죽어!
[도어 록 조작음]
[문 여닫는 소리]
죽어, 죽어!
[다급한 발소리]
(준서) 뭐 하는 거야, 어?
아진아
[아진의 거친 숨소리]
(지선) 준서야...
(아진) 준서야
[지선의 떨리는 숨소리]
봤니?
[어두운 음악]
난 아직도 그 지옥 속에서
못 벗어났어
이제 알겠지?
(준서) 아진아
아진아
[문 열리는 소리]
(지선) 준서야, 저, 준서야...
[문 닫히는 소리]
[달려오는 발소리]
(준서) 아진아, 백아진
[탁 붙잡는다]
내가 태워다줄게
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[가방을 탁 내려놓는다]
[자동차 시동음]
[음악: '친애하는 X' OST]
[잔잔한 파도 소리]
[음악: '친애하는 X' OST-계속]
(감독) 컷, 오케이
오늘 수고하셨습니다
고생하셨어요
[스태프들이 저마다 인사한다]
[인강이 훌쩍인다]
(아진) 고생하셨습니다
[스태프들의 인사하는 소리]
- 고생하셨습니다
- (스태프1) 네, 수고하셨습니다
(아진) 고생하셨습니다
(스태프2) 아이, 수고하셨습니다
(아진) 선배님 덕분에 많이 배웠어요
[잔잔한 파도 소리]
고생하셨습니다
아진 씨
잠깐 시간 좀 내줄래?
(인강) 내가 아이돌 밴드 출신이라는 거
알고 있죠?
그때 나보다 인기 많았던
지혁이라는 동생이 있었어요
근데 그 친구가 어느 날
점심에 팬이 준 마카롱을 먹고
탈이 났어요
급하게 스페셜 MC가 나로 교체되었고
그날 MC로 나선 제 모습이
방송 관계자들 눈에 띄어서
지금 이 자리까지 오게 됐죠
근데
그 마카롱에 견과류가 들어 있었다는 걸
난 처음부터 알고 있었어요
[무거운 음악]
견과류가 든
마카롱을 먹는 모습을 보고도
모른 척을 했던 거죠
연예계를 떠나
다른 일을 하고 있는 그 친구는
지금도 TV에서 나를 볼 때마다
응원 메시지를 보내요
그때마다 생각해요
'그때 알고 있었으면서도
모른 척했다는 걸'
'그 친구는 알고 있을까?'
'알면서도 나한테 메시지를 보내는 건'
'일종의 복수인가, 아니면'
'진심으로 응원해 주고 있는 건가'
어느 쪽이 진실이든
둘 다 나한텐 지옥이더라고요
무슨 말씀이 하고 싶으신 거예요?
창립 기념일에 튼 영상
잘 봤어요
[영상 속 뺨 때리는 소리가 울린다]
[사람들이 웅성거린다]
(인강) 아등바등하는 아진 씨가
어렸을 때 내 모습 보는 거 같아서
조언해 주는 거예요
그러지 않아도 아진 씨
충분히 잘될 거니까
나처럼 후회하지 않았으면 해서요
선배로서
늘 응원할게요, 아진 씨
[옅은 한숨]
[거리 소음]
[휴대전화 벨 소리]
[계속되는 휴대전화 벨 소리]
[벨 소리가 뚝 끊긴다]
[휴대전화 벨 소리]
(대호) 백아진 씨
지금 잠깐 여기로 와 줘야겠는데?
내 번호 어떻게 알았어요?
(대호) 그게 뭐 어려운 일이라고
아무튼 중요한 건 그게 아니라
우리 저번에 못다 한 얘기
그거 마저 해야지
난 할 얘기 없는데
(대호) 그럼 난 이 얘기를
누구한테 해야 하나?
백아진 씨 비밀
[긴장감 흐르는 음악]
백아진 씨
내가 아무나 붙들고, 백아진 씨 과거
다 불어도 정말 괜찮겠어? 어?
갈 테니까 주소 보내요
[휴대전화 탁 닫는 소리]
[달그락 던져 놓는다]
[한숨]
[흘러나오는 클럽 음악]
(멤버1) 나 솔직히 이해가 안 되거든?
다른 그룹은 해체해도
다들 잘 모여서 만나고, 노는데
우린 이게 뭐냐?
맨날 따로 만나고
[술잔 드는 소리]
그래서
하고 싶은 말이 뭔데?
(멤버1) 난 솔직히 허인강
니가 제일 이해 안 돼
(멤버2) 맞아, 지혁이가 그때
응급실 실려 간 게
니 잘못도 아니고
아, 지혁이 대신 니가 스페셜 MC 선 거?
야, 그게 벌써 언제 적인데?
[술잔 내려놓는 소리]
얘기 다 한 거지?
(멤버2) 너 진짜 지혁이 안 만날 거야?
[인강의 한숨]
(멤버1) 걔는 너 보고 싶어 해
알잖아, 인마
[울리는 발소리]
[강조되는 효과음]
[계속되는 클럽 음악]
[사람들의 환호]
[철컥 문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[철컥 문 여는 소리가 울린다]
[사람들의 야릇한 신음이 울린다]
[사람들의 취한 웃음]
[서늘한 효과음]
[계속되는 사람들의 야릇한 신음]
[철컥 문 닫히는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화를 탁 펼친다]
(대호) 어떻게, 구경은 잘하고 계시나?
이게 지금 뭐 하는 짓이에요?
(대호) 아이, 내가 생각해 보니까
얘기해 주는 거보단
직접 보여주는 게 더 낫겠더라고
[코웃음]
잘 봐 둬, 그게 백아진 씨 미래거든
거기 애들 중에 파란색 후드티 있지?
[어두운 음악]
[사람들의 취한 웃음]
걔, 얼굴이 낯이 익지 않아?
걔가 신인 배우 때 학폭이 드러나서
바로 매장을 당했어요
아주 그냥, 생매장을
근데 얼굴은 이미 팔렸고
나이는 어린데 기술은 없고
[웃으며] 또 친구들은 만나야 되고
그러니 어쩌겠어?
클럽 전전하면서 약 주워 먹고 다니다가
하필 나한테 딱 걸렸었다니까
[웃음]
백아진 씨, 당신도 곧 그렇게 될 거야
[사람들의 야릇한 신음]
기대해
내 인생 망가진 만큼
백아진 씨도
다
무너질 테니까
[통화 종료음]
[계속되는 사람들의 취한 웃음]
[휴대전화를 탁 접는다]
[다급하게 나가는 발소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
(인강) 설마 했는데
[문 닫히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
진짜 백아진 씨였네?
(인강) 서 대표도 알아요?
백아진 씨 VIP룸 드나드는 거
제가 가고 싶어서 거길 간 게 아니라요
누가 거기로 저를 불러서...
(인강) 백아진 씨는
누가 부르면 장소 상관없이
일단 다 가나 보죠?
(아진) 왜 그런 식으로 말씀하세요?
(인강) 그러는 백아진 씨는
왜 그렇게 살지?
억울하면 말해 봐요
그 VIP룸에
백아진 씨 부른 사람이 누군지
당연히 말 못 하겠지
내려요
백아진 씨 불러주는 사람한테 가든지
차에서 내리라고
[긴장감 흐르는 음악]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[달그락거리는 소리]
(사장) 이야
우리 김재오가 드디어
나랑 일을 해 주네?
갑자기 뭔 바람이 불었대?
(재오) 그냥, 뭐, 형 밑에서 일하면은
[탁 내려놓는다]
돈도 많이 준다고 하고
그리고 뭐, 형도 사람인데
같이 일하면서 배울 점이
요만큼이라도 있지 않겠어?
뭐 인마? 참
[사장의 웃음]
그냥 내가 좀
쓸모가 있어지고 싶어서 그래
(재오) 아이, 그나저나, 형
이거, 이거, 이거, 이거
[전단지를 두드린다]
이거 확실한 거지?
뭐, 불법이라든가 그런 거 아니지?
(사장) 야, 이 새끼야
나 이제 그런 일 안 해, 인마
도움이 필요한 사람 도와주는 거야
정당한 돈 받고
그리고 내 밑에서 일하면
다 찾을 수 있다?
니 애인도
(재오) 참
내가 애인이 어디 있어?
있잖아, 빗자루
형이 빗자루를 어떻게...
(사장) 너 맨날 빵에서 그리던, 그
빗자루 머리 모양 한 여자 그림
이 형 눈치가 백단이야, 인마
안 찾아도 돼
어디 있는지 알아
알면 뭐 해, 만나지도 못하는 거
모르지!
언젠간 만날 수 있을지도!
내가 그래서 지금 졸라
열심히 살려고 하는 거 아니야
(사장) 오케이
열심히 사는 재오, 첫 업무 개시해야지
[탁 서류를 내려놓는다]
(재오) 뭔데?
경찰이야
아, 불법 아니라며!
파출소 소속인데
(사장) 되는 대로 탈탈 털어서
있는 먼지, 없는 먼지
다 물어오라는 오더야
[서류를 집어 탁 내려놓는다]
아이씨...
(재오) 경찰을 어떻게 털라는 거야?
[식당 소음]
(손님) 이모, 이모, 여기 김치 좀 주세요
(식당 주인) 네
이모, 여기 자리 있어요?
(식당 주인) 손님, 합석하셔야 되는데
괜찮으세요?
- (재오) 네
- (식당 주인) 이쪽에 앉으세요
[후루룩 먹는 소리]
(재오) 실례합니다
[긴장되는 음악]
[재오의 힘주는 한숨]
[젓가락 달그락거리는 소리]
이모, 여기 뭇국 하나 주세요
(식당 주인) 네
[소독기 닫는 소리]
[툭 치는 소리]
[국 흘리는 소리]
- (재오) 어유, 어유, 죄...
- (대호) 아이
(재오) 아유, 죄송합니다, 죄송합니다
아이, 이거 어떡해...
(대호) 아이...
- (재오) 아유, 죄송합니다
- (대호) 조심하시지, 아이
- (재오) 아유, 죄송해요, 죄송해요, 아...
- (대호) 아, 괜찮아요, 괜찮아
[쓱쓱 닦는 소리]
[짜증 섞인 탄성]
[의자 달그락거리는 소리]
(재오) 죄송합니다
(대호) 아이, 됐어요
여기 계산이요
(식당 주인) 네
[대호의 짜증 섞인 탄성]
[출입문 종소리]
감사합니다
안녕히 가세요
[휴대전화 조작음]
[프로그램 작동음]
[휙 장면 전환 효과음]
(재오) 씨...
[출입문 종소리]
[작동 완료음]
(재오) 핸드폰 바뀌었죠?
(대호) 아, 예
(재오) [웃으며] 아, 이게
똑같이 생겨 가지고...
[출입문 종소리]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[후 숨을 내뱉는다]
(희국) 박대호 경위님?
예, 여기입니다
- 임 기자님?
- (희국) 네, 처음 뵙겠습니다
아, 예
[희국의 호응]
(희국) 앉으시죠
[희국의 헛기침]
[올라오는 발소리]
[대호의 한숨]
[문 열리는 소리]
(재오) 아이스 아메리카노 한 잔 주세요
[문 닫히는 소리]
- (종업원) 4,000원입니다
- (재오) 네
(이어폰 속 희국) 백아진 아시죠?
[긴장감 흐르는 음악]
(이어폰 속 대호) 알죠, 너무 잘 알죠
아주 돈독했거든요
우리 백아진 배우랑
(이어폰 속 희국) [웃으며] 예
아, 말투만 들어 봐도
각별해 보이네요
[이어폰 속 함께 웃는다]
- (이어폰 속 대호) 그래요?
- (이어폰 속 희국) 예
[쾅 문 여는 소리]
- (재오) 형, 이 건 의뢰한 사람 누구야
- (사장) 어?
아, 경찰 뒷조사 의뢰한 사람 누구냐고
[휴대전화 진동음]
- (준서) 네
- (재오) 뭐냐?
'노정동 옥탑방 살인 사건'?
'백아진'?
누구시죠?
(재오) 너 나 좀 만나야겠다
누구냐고, 너
내 목소리 까먹었냐?
나 김재오
(재오) 뭐야?
살인 사건이랑 백아진 이름이
왜 붙어서 나와
- 너 알아?
- (준서) 앉아 봐
설명할게
(녹음 속 대호) 백아진, 걔가
죽인 거는 아닌데
[녹음 속 대호의 웃음]
또 이게, 안 죽인 것도 아니고
궁금하죠?
아, 다른 기자님은 엄청 재밌어 하던데
[녹음 속 대호의 웃음]
(녹음 속 희국) 증거는 있죠?
(녹음 속 대호) 나 경찰이에요
그 여자 확실하게 뭉개버리는 거 맞죠?
[삑 휴대전화 조작음]
[이어폰을 탁 내려놓는다]
이거 진짜야?
백아진이 걔네 아빠를 진짜...
아니야, 그런 거, 절대
죽인 사람 따로 있고
지금은 수감돼 있어
그때 아진이를
범인으로 몰려고 했던 경찰이
징계받고 원한 품은 거야
그 경찰이란 새끼가
박대호?
그래
[한숨]
(재오) 그래서
백아진이 잡혀갈 뻔했다는 거야?
넌 그동안 뭐 하고 있었냐?
걔 그런 일 겪는 동안?
(준서) 그땐 나도 어쩔 수 없었어
[준서의 한숨]
[벌떡 일어나는 소리]
설마 너도 아진이 의심하는 거 아니지?
[달그락 컵 내려놓는 소리]
(준서) '혐의없음'으로 풀려났고
지금까지 아무런 문제도 없었어
근데 지금 기자들이 알면
아진이가 곤란해지겠지
그리고 그 경찰도 악질이라
무슨 해코지를 할지도 모르고
[한숨]
[재오의 떨리는 숨소리]
(재오) 난 TV에서만 보니까
그냥 잘 사는 줄만 알았지
[재오의 한숨]
말해
내가 뭐 하면 돼?
[물 따르는 소리]
(아진) 박 경위 진행 상황은 좀 어때?
(준서) 아직 작업 중이야
웬만한 동선까지는 파악됐고
박 경위 그 사람
어설프게 건드리면 더 날뛸 사람이야
확실하게 해 줘
걱정하지 마, 도와줄 사람 있으니까
'도와줄 사람'?
[초인종 소리]
(재오) 야, 문 열어
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[쾅쾅 두드리며] 야, 문 열어!
(준서) 너도 반가워할 거야
[초인종 소리]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[삑 터치음]
[문 열리는 소리]
(재오) 참 빨리도 열어주신다
[문 닫히는 소리]
야, 내가 너 때문에 이 앞에서
얼마나 뺑이를 쳤는지 알아?
맥주 사느라 추워 뒤질 뻔했네, 씨
(준서) 사 왔으면 됐지, 빨리 인사나 해
(재오) 뭐, 이 시간에
누구랑 인사하라는...
(아진) 오랜만이야, 김재오
[비닐봉투를 탁 떨어뜨린다]
[재오의 떨리는 한숨]
사람 놀래키고 있어
(재오) 작년 12월에 출소했어
딱 4년 채우고 바로 나왔거든
(아진) 지금은 무슨 일하는데?
(재오) 어...
사무실에서 오더 내리면 움직이지
뭐, 배송, 이송, 운송
뭐, 이런 일도 하고
응
[맥주를 탁 내려놓는다]
[부스럭 뒤적거리는 소리]
사람 뒷조사도 하고
뭐, 일 없는 날에는
이런저런 알바도 뛰고
[피식 웃는다]
씁...
야
너는 연예인 됐다고
만나면 생깔 줄 알았더니
꽤 의리 있다?
(아진) 저리 안 가?
(재오) 싫은데?
아니, 오랜만에 친구 얼굴 좀
자세히 보겠다는데, 왜?
(아진) '친구'?
내가 언제부터 니 친구였어?
(재오) 아, 맞네
[음악: '친애하는 X' OST]
보스?
[아진의 웃음]
[재오가 피식 웃는다]
(아진) 언제 한번 시간 내
보스가 밥 살 테니까
(재오) 야, 진짜지?
나, 나는 그러면은 나는
진짜 비싼 거 사 달라고 할 거야
뭐 먹고 싶은데?
트러블 파스타
(준서) '트러플'이겠지, 등신아
(재오) 그, 겁나 비싼 거잖아
[웃음]
(아진) 다 얘기해, 사 줄게
- 또 돼?
- 또 뭐?
- (재오) 살치살?
- (아진) [웃으며] '살치살'?
(재오) 햄버거, 피자
[아진의 웃음]
짜장면...
[재오의 웃음]
- 이거
- (아진) 그게 뭐야?
그, 이, 이렇게 해 가지고
그, 떨어지는 거
(아진) 어?
[차 문 여는 소리]
(재오) 가시죠
[뒤적거리는 소리]
뭐야?
편하게 쓰라고
[속삭이듯] 대포폰이야
[딱 혀 튕기는 소리]
(재오) 잘 부탁드립니다
[차 문 닫는 소리]
[삑 미터기 버튼음]
[피식 웃는다]
[재오의 한숨]
(재오) 야
근데 생각해 보니까
옛날엔 아는 척하지 말자며
너 나 싫어하지 않았냐?
(준서) 응, 지금도 싫어
그럼 나 왜 백아진이랑 만나게 한 거야?
너 아진이 좋아하잖아
그렇게 보여?
새끼, 진짜네
열받게
난 그냥 아진이가
평범하게 살았으면 좋겠어
(준서) 그래서 니가 필요한 거고
아진이가 평범하게 살 수 있는
그 시작이
내가 아니라
김재오, 너일 확률이 높으니까
뭐라는 거야?
말 좀 쉽게 해라, 알아들어 먹게
너 아까 아진이 웃는 거 못 봤냐?
아진이는 그런 웃음 잘 안 지어
[멀어지는 발소리]
(재오) 그럼 뭐, 어떻게 웃는데?
[중얼거리는 소리]
[대본 넘기는 소리]
[영상 속 밝은 음악이 흘러나온다]
(영상 속 아진) 안녕하세요
백아진입니다
오늘 데이지와 함께한 첫 촬영인데요
[의미심장한 음악]
패셔너블하고 트렌디한 스타일...
(준서) 처음에 눈에 띄는
멤버는 아니었는데
한 가요 프로 스페셜 MC로
선 다음부터 뜨기 시작했어
그러다 배우로 전향하면서
롱스타 서미리 대표를 만나
초대박 났고
앞만 보고 달려와서 그런지
우울증에 공황 장애
알코올 중독까지 있나 봐
몇 년 전, 스페셜 MC로
긴급 투입된 것 때문에
아직도 죄책감 속에 산다고 하더라
벌 받고 있다고 생각하나 봐
(재오) 어릴 때 부모님
두 분 다 돌아가셨대
아버지는 8살 때 교통사고로 돌아가셨고
1년 후, 아버지 기일에
[풍경 소리]
어머니도 자살했어
그 뒤로는 동생이랑 같이
외할머니 손에서 컸고
지금도 할머니랑은 엄청 돈독하대
촬영 없는 날에는
늘 할머니 집으로 가고
아무리 피곤해도
할머니 전화는 꼭 받는다더라
[고양이 울음소리]
(경숙) 야옹아
왜 혼자 왔어?
- (재오) 팬들 사이에서도 유명해
- (경숙) 야옹아?
(재오) 허인강한테 할머니는
유일한 버팀목이라고
[강조되는 효과음]
[수첩 넘기는 소리]
[뎅 종소리]
[풍경 소리]
[스님들 불경 외는 소리]
[계속되는 불경 외는 소리]
[풍경 소리]
[사람들 대화 소리]
(여자1) 달랑 혼자 와서
제 지내는 건 난생처음 보네?
(여자2) 가족이 없나 보죠
아, 무슨 배우인가, 뭐라면서요?
(여자1) 요즘 뜨기 시작하는 배우래
[여자2의 호응]
영화에 주로 나와서 우리는 잘 몰라
(여자2) 아...
[도시의 소음]
(아진) 어제 이사하느라 힘들었지?
(향이) 응, 아직 짐도 다 못 풀었어
이 집 소개해 줘서 고마워, 아진아
집은 마음에 들어?
(향이) 응, 회사랑 가깝고 엄청 좋아
[의미심장한 음악]
뭐 필요한 거 있으면 얘기해
집들이할 때 내가 선물로 사 들고 갈게
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
[테이프 뜯는 소리]
(향이) 어, 아진아!
[아진의 호응]
[향이의 놀라는 소리]
야, 이게 다 뭐야?
(아진) 아, 이거
내가 바빠 가지고 문자로 주문하다가
실수로 숫자를 잘못 눌렀어
[멋쩍은 웃음]
여기 4층까지 있던데
거긴 내가 돌릴게
(향이) 그럼, 서 대표님한텐
절대 얘기하면 안 돼
알았어, 들어가자
[향이의 호응]
[향이의 힘주는 탄성]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
안녕하세요
(아진) 아래층에 이사를 와서
떡 좀 드리려고 왔어요
아이고, 고마워라
젊은 처자가 어쩜 마음씨도 고와?
[웃으며] 별말씀을요
(아진) 맛있게 드세요
혹시
얼마 전에 은관사에 왔었죠?
네, 맞아요
(경숙) [놀라며] 어머, 반가워요
이렇게 또 보네요?
[웃음]
여기 살아요?
아니요
아는 동생이 여기로 이사 왔어요
(경숙) 아...
저...
혹시 시간 돼요?
실은 오늘 우리 딸 오는 날이라고
이것저것 음식을 너무 많이 준비해서요
너무 불편하지 않다면
잠깐 들어와 밥 먹을래요?
[옅은 웃음]
(인강) 네, 할머니
안 그래도 지금 가고 있어요
인모도 좀 늦을 거 같던데
또 잔뜩 음식하신 거 아니죠?
혼자서 힘들게 그러지 마시라니까
네?
지금 집에 누가 있다고요?
[달그락 식기 소리]
[경숙의 옅은 웃음]
(경숙) 오늘 우리 딸 제사예요
아휴, 뭐가 그리 급했는지
나보다 먼저 갔지 뭐예요
1년에 한 번 오는 딸이라고
좋아하는 음식, 이것저것 준비하다가
너무 많이 해버려서는...
[웃으며] 아유
[아진의 옅은 웃음]
잘 먹겠습니다
응, 많이 먹어요
[달그락 식기 소리]
[물 따르는 소리]
[물통 내려놓는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
왜요? 좋아하는 음식이 없어요?
[티슈 뽑는 소리]
[아진의 옅은 호응]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(인강) 백아진 씨
[탁 잡으며] 나와요
(경숙) 인강아, 왜 이러니?
손님한테 무례하게!
[떨리는 한숨]
안 일어나요?
인강아! 인강아!
[문 여닫는 소리]
[손을 탁 뿌리친다]
[아진의 옅은 한숨]
무슨 짓이야?
당신 이 정도밖에 안 되는 사람이야?
선배님
뭔가 오해가 있으신 거 같은데
할머니랑 저는 그저 우연히...
'우연'?
백아진 씨, 당신 정말 구제 불능이네
[어두운 음악]
제가 뭘 잘못한 거예요?
이렇게까지 화내시는 이유를
잘 모르겠어요
정말 몰라?
그럼 설명해 봐
왜 내 할머니 집에 백아진 씨가 있는지
그 의도가 뭔지
[옅은 한숨]
향이가 여기로 이사를 했어요
그래서 떡 돌리는 거 도와주러 왔고
(아진) 그래서 집에도 들어갔고
선배님 집인 줄은 전혀 몰랐고요
제가 더 설명해야 하나요?
몰랐다고?
'이 모든 게 다 우연이다'?
- 그걸 믿으라고?
- 죄송하지만
식사 제안은 할머니께서 먼저 하셨어요
따님 오는 날이라 밥 많이 했다고
같이 밥 먹자고 하시는데
(아진) 그걸 어떻게 거절해요?
선배님은 할머니 생각은
전혀 안 하나 봐요?
(인강) 더 듣고 싶지 않으니까, 가
가라고
[음악이 뚝 멈춘다]
(아진) 하나는 확실히 알겠네요
선배는 아직 못 벗어났다는 거
[인강의 옅은 한숨]
(인강) 뭐?
저번에 저한테 조언하면서
선배가 그러셨죠?
아등바등하면서
스스로 괴롭히면서 살지 말라고
선배가 스스로
목 조르면서 살고 있잖아요, 지금
(인강) 자꾸 선 넘으면서
날 괴롭히는 사람은
백아진, 너야
(아진) 그럼 그때
나한테 한 말들은 무슨 의미였어요?
나는
선배가 본인 치부까지 드러내면서
조언해 주길래
솔직히 착각했어요
이렇게까지
사람을 내쫓고 밀어낸다고요?
아
선배는 여태껏 그렇게 살아왔으니까
내가 잘못했다는 거야?
사람들이 선배보고
뭐라고 하는 줄 알아요?
곧 죽을 거래요
엄청 외롭고, 위태로워 보인다고
다들 뒤에서 걱정하는 척하면서
아무도 말 안 해 주죠?
나는
진짜 선배가 걱정돼요
위험해 보여서
도저히 외면할 수가 없다고요
[긴장감 흐르는 음악]
누가 그래 달라고 했어?
다신 내 앞에 나타나지 마
난 선배 좋아했어요
인간적으로 좋아했고
배우로서 존경했고
근데 내 착각이네요
선배는 그냥 겁쟁이야
(아진) 어쨌든 선배님
오해하게 만든 건 제 잘못이니까
사과 드릴게요
죄송합니다
[멀어지는 발소리]
[문 닫는 소리]
[생수 뚜껑을 딴다]
[달그락 뚜껑을 버린다]
이제 니 계획
말해 줄 때도 되지 않았어?
(준서) 대체 허인강이랑
뭘 어쩔 생각인데?
준서야
[한숨]
얘기했잖아
(아진) 연애할 거라고
[모자를 탁 집어 던진다]
[아진의 한숨]
2년 동안 충분히 이뤘다고 생각했는데
아니었어
[한숨]
너도 알지?
내가 지금 얼마나 힘들고 불안한지
[아진의 힘겨운 한숨]
그런 의미에서 허인강은
지금의 나를 위해
꼭 필요한 계단 같은 거야
내가 딛고 올라설 수 있는
사랑스러운 계단
[고조되는 음악]
[탕 라이터 뚜껑을 연다]
[음악이 뚝 멈춘다]
[불꽃 사그라드는 소리]
[바람 소리]
[달그락 젓가락 내려놓는 소리]
집에 아무나 들이지 말라고 했잖아요
왜 제 말을 안 들으시는 거예요?
내 손님이었어
(경숙) 내가 아무리 늙었기로
일부러 접근한 사람인지 아닌지도
구분도 못 하겠니?
너 오늘 실수했어
그 아가씨 만나면 꼭 사과해
아니라고요
이 바닥이 얼마나
무서운 사람들이 많은데요
할머니는 모르세요
(아진) 근데 허인강
[웃으며] 오늘 나한테 엄청 화내더라?
내가 의도적으로 할머니한테
접근한 건지 따져 묻더라고
[웃음]
[한숨]
솔직히 좀 짜증 났어
원래 계획은 할머니만
만나는 거였으니까
그래서 나도 모르게 열받아서
아무 말이나 막 내뱉었는데
그 사람 표정이 흔들리더라고
궁금해
내가 한 말 중에
어떤 게 그 사람의 마음을 건드린 건지
슬펐던 건지
놀랐던 건지
[설거지하는 소리]
(인강) 할머니, 저 가 볼게요
[수전 잠그는 소리]
(경숙) 이거 가지고 가
이 할미가
니 입장 생각도 했어야 하는데
미안해
그치만
사람을 너무 계산적으로만 보고
밀어내기만 하는 것도 못 써
나야
다 산 사람이지만
니들은 긴 세월 살아내야 하는데
그러려면 종국에는
사람한테 기대 살아야 돼
그냥
니 마음이 시키는 대로 믿고 가 봐
(인강) 네
[차 잠금 해제하는 소리]
[의미심장한 음악]
[차 문 여는 소리]
[인강의 거친 숨소리]
[인강의 흐느끼는 소리]
[휴대전화 속 인강의 흐느끼는 소리]
[피식 웃는다]
[계속 흐느끼는 소리가 흘러나온다]
(아진) 오늘은 성공이네?
이제 내일이나 그다음 날이면
알게 되겠지
그 사람이 어떻게 나올지
재밌겠다
[아진의 옅은 한숨]
아진아
걱정 마, 준서야
(아진) 딱 1년만 연애할 거니까
[어두운 음악]
딱 필요한 만큼만
[문 여닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(매니저) 아이, 홍 감독님
미리 여기 미팅 잡으셔서
알겠다고는 했는데
불편한 거 아니지?
괜찮아, 뭐 어때
[한숨]
(홍 감독) 음, 다음에 또 봅시다
(인강) 네, 들어가세요
(지혁) 인강이 형
[어두운 음악]
(매니저) 말씀하신 대로
금화당으로 미팅 약속 잡긴 했는데
잘한 건지 모르겠네요
(아진) 수고했어요
(매니저) 아무튼 시키는 대로 했고
나중에 문제 생겨도
난 모르는 일입니다
뒷일은 내가 알아서 할 테니까
걱정하지 마세요
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[통화 종료음]
[옅은 신음]
[웃음]
[거친 숨소리]
(지혁) 우리 가게 신메뉴야
한번 먹어 봐
이 맛 내려고 시행착오를 얼마나 했는지
우리 연습생 시절 생각이 나더라
그땐 아이돌이
제일 힘든 일인 줄 알았는데
다른 세상 살아보니까
어떤 일이든 쉬운 건 없더라고
잘 지내는 거지?
(지혁) 그럼
그래서 형 보러 왔어, 일부러
할 말도 있고
그때 나 알고 있었어
내가 먹은 마카롱에
견과류가 들어 있었다는 거
그리고 그걸
형이 알고도 모른 척한 거
근데, 형
나 그거 처음부터 알고 먹은 거야
그때 난 지옥이었어
무대 위에서 음악 소리만 들으면
숨이 안 쉬어질 거 같고
그만두지 않으면
곧 죽겠다 싶었거든
그래서 먹었어
견과류가 든 걸 알면서 일부러
그니까
그날 나 대신 형이
스페셜 MC로 섰던 거
죄책감 갖지 말라고
갑자기 고해성사라도 하고 싶은 거야?
(지혁) 내가 연락하면
형이 괴로워할 거 알았어
그런데도 계속 연락해서 미안해
나 곧 결혼도 하고
그 어느 때보다 평온해
형도 이제
놓아줘야 되지 않나 싶어서
[퍽 때리는 소리]
[지혁의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[지혁의 힘겨운 신음]
(매니저) 안 돼, 인강아? 어?
진정해
[탁 뿌리친다]
[지혁의 힘겨운 신음]
(지혁) 백아진인가?
그 여배우가 찾아왔었어
어떻게 알았는지
그때 일 묻더라고
(인강) '그때 알고 있었으면서도
모른 척했다는 거'
'그 친구는 알고 있을까?'
'알면서도 나한테 메시지를 보내는 건'
'일종의 복수인가, 아니면'
'진심으로 응원해 주고 있는 건가'
어느 쪽이 진실이든
둘 다 나한텐 지옥이더라고요
(지혁) 그래서 얘기해 줬더니
부탁하더라
형이 너무 힘들어하니까 도와달라고
좋은 사람 같았어
많이 좋아하는 거 같고
미안했어요, 형
인강아, 왜?
[인강의 한숨]
(인강) 누나 부탁으로
시상식도 같이 가고
드라마도 같이 찍었는데
더 이상 백아진 씨랑 안 엮였음 좋겠어
매번 작품 할 때마다
아무 소리 없던 우리 인강이가
이번엔 신경이 쓰인다?
(미리) 왜?
아진이가 너한테 뭐 실수했어?
뭔가 자꾸 선을 넘어
불편해
(인강) 그리고 레나 정리했으니까
결별 기사도 빨리 내 줘
알았어
[한숨 쉬며] 고마워, 누나
[웃으며] 고맙기는, 당연한 거지
[멀어지는 발소리]
(뉴스 속 앵커) 배우 허인강과
레나의 공개 연애가
[흥미진진한 음악]
1년 만에 마침표를 찍었습니다
두 사람의 소속사
롱스타 엔터테인먼트에서는
최근 바쁜 스케줄로 관계가 소원해지며
연인에서 동료로
돌아가기로 했다고 전했습니다
무척이나 잘 어울렸던 커플이었기에
많은 팬들에게
아쉬움을 남기고 있습니다
(레나) 너 뭐 하니?
알아보고 있는 거 맞아?
왜 이렇게 늑장이야!
[레나의 거친 숨소리]
[소리치며] 아, 진짜
징징대지 좀 말라고!
내가 오빠한테 다달이 지원하는 돈이
오빠 월급보다 많은 거 몰라?
일 똑바로 해, 확 치워버리기 전에
[통화 종료음]
(희국) 하, 씨...
[휴대전화를 탁 닫는다]
아유
아유, 씨!
[후 숨을 내쉰다]
[통화 연결음]
어, 저예요
어, 일전에 말했던 그 자료 준비됐고
지난번에 만났던 거기서 봤으면 하는데
(이어폰 속 대호) 어, 한 시간 후?
어, 그래요
[차 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[대호의 당황한 신음]
[대호의 발버둥 치는 신음]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[힘겨운 신음]
[어두운 음악]
(대호) 아이, 씨...
너 걔구나, 그때 그
왜? 반가워?
(대호) 어, 반가워
요즘이 어떤 세상인데
대낮에 이딴 식으로...
[퍽 밟는다]
아유, 씨!
(준서) 마약반에 있을 때 뒷돈 받고
사건 무마해 준 적 있지?
어차피 나야 막장 인생
거기서 거기거든, 근데!
(대호) 연예인은 아마 좀 다르겠지
내가 말 한마디만 하면
백아진 걔는 그냥
소리 소문 없이 사라지지 않...
[발로 확 밟는다]
[대호의 아파하는 신음]
[서류철을 툭 던진다]
(준서) 당신 딸
미국에서 마약 했던데?
[서류철을 탁 집어 든다]
그래, 어디 한번
이번 건도 무마해 보지 그래?
[휴대전화 진동음]
(대호) '노정동 옥탑방 살인 사건'
- '백아진 의혹은 사실이 아닙니다'
- (희국) 무슨 소리야, 이게?
(대호) '자료 같은 건 없어요'
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서 전화를...
[희국의 의아한 탄성]
[통화 종료음]
[희국의 기가 찬 웃음]
[어두운 음악]
[문 닫는 소리]
(레나) 백아진 그게 미리 손 쓴 거야
그니까
(희국) 이, 생각보다
호락호락하지가 않다니까?
쉽지 않을 거 같아
(레나) '쉽지 않다' 그런 말은
아마추어들이나 하는 거야
오빠네 집에 월 천씩
꼬박꼬박 들어가는데
오빠, 내 기사에 댓글 몇 개 달고
그냥 넘어가는 달 허다하잖아?
너 말이 좀 심한 거 아니니?
사촌 동생한테 이런 말 들었다고
고깝게 생각하지 마
(레나) 자존심 내세울 만큼
적은 돈 아니야
다시는 내 앞에서 징징거리면서
어물쩍 넘어갈 생각 말고
받은 만큼
돈값 해
(재오) 박 경위가 접촉하려던 그 기자
보스 까는 기사만 쓰는 기자던데
(준서) 임희국 기자?
(재오) 어, 맞아
그 레나인가, 뭐시기인가
그 여자한테 호의적인 기사만 쓰는 사람
아니, 알고 봤더니
그 여자랑 친척이래
(준서) 내가 레나 만나 볼게
(재오) 응?
뭐야, 너 그 여자 알아?
(준서) 아진이 많이 괴롭히고
힘들게 한다고 들었어
(재오) 뭐?
아, 씨, 돌은 년이네
아니, 가만히 있는 애를
왜 자꾸 건드는 거야?
[재오의 한숨]
아니, 근데
아진이, 그 남자 만날 거라는데
사실이야?
(준서) 그게 아진이 다음 계획이야
(재오) 너네 좋아하는 거 아니었어?
이 한심한 놈아
내가 너면...
아니다
됐다
됐어
아휴, 씨...
[맥주 마시는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(아진) 할머니, 어떻게...
(경숙) 그날 이후로
계속 마음이 쓰여서
앉아요
제가 찾아뵀어야 했는데...
사과하고 싶어서
얼굴도 한 번 더 보고 싶고
[옅은 웃음]
미안했어요
우리 애가 상처가 있어서...
(경숙) 내가 그러지 말라고
못 박아 뒀어요
마음 풀어요
[옅은 한숨]
부모 일찍이 여의고
내가 키웠거든
(아진) 네
이해해요
저도
어렸을 때 부모님이 돌아가셨거든요
아이고, 그랬구나
(경숙) 근데
뭐 하나만 물어봐도 돼요?
네, 그럼요
(경숙) 그때 왜 울었어요?
[의미심장한 음악]
돌아가신
엄마가 생각이 나서요
(아진) 저희 엄마가
봄동을 좋아하셨거든요
[멋쩍은 웃음]
아, 죄송해요, 자꾸...
너무 마음 쓰지 마세요, 할머니
[옅은 웃음]
(아진) 걱정 마, 준서야
딱 1년만 연애할 거니까
(영상 속 아진) 가지 마
그냥 나랑 있자
(아진) 딱 필요한 만큼만
(아진) 사람들이 선배 보고
뭐라고 하는 줄 알아요?
곧 죽을 거래요
외롭고 위태로워 보여서
진짜 선배가 걱정돼요
(인강) 누가 그래 달라고 했어?
난 선배 좋아했어요
(아진) 인간적으로 좋아했고
배우로서 존경했고
근데 내 착각이네요
선배는 그냥 겁쟁이야
[휴대전화 진동음]
[음악이 뚝 멈춘다]
(인강) '저번 일은 미안해요'
'오늘 저녁 같이 할래요?'
[피식 웃는다]
[옅은 신음]
[휴대전화 진동음]
(아진) '9시에 일정이 끝날 거 같아요'
'파빌리온 어때요?'
[문 열리는 소리]
(재오) 우와
백아진이다
[재오의 웃음]
[아진이 피식 웃는다]
[재오의 놀란 탄성]
이야...
김재오 출세했다
연예인 집에도 다 와 보고
우와
(아진) 근데 웬 양복?
어디 갔다 왔어, 너?
(재오) 아, 동생 졸업식
(아진) 동생 졸업식이면
밥도 먹고, 그래야 하는 거 아니야?
여기 올 게 아니라?
(재오) 나도 그러고 싶은데
걔가 나 안 만나 주거든
뭐
[재오의 한숨]
이해는 가
(아진) 왜?
니가 살인자라서?
동생이 바보네
나 같으면 오히려
곁에 두려고 했을 텐데
그렇잖아
날 위해 못 할 게 없는 형인데
평생 같이 살아야지
니 동생은 바보야
[피식 웃는다]
(재오) 하여간
특이하다, 특이해
근데 니가 몰라서 그렇지
걔 겁나 똑똑해
걔가 공부를 얼마나 잘하는데
나랑 다르게
[재오의 힘주는 소리]
근데 왜 불렀어?
무슨 일 있어?
김재오, 나 부탁 하나만 들어줘
말만 해, 뭐든
[거리 소음]
[긴장감 흐르는 음악]
[오토바이 엔진음]
[오토바이 경적음]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
[자동차 급브레이크 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(재오) 아이씨...
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[달칵 클립 푸는 소리]
아이씨...
[헬멧을 집어 던진다]
아니, 여기서 갑자기 그렇게
핸들을 꺾는 사람이 어딨습니까!
(인강) 하, 괜찮으세요?
어, 롱스타 엔터로 연락 주시면
다 해결해 드릴 거예요
제가 좀 급한 일이 있어서...
(재오) [탁 잡으며] 아이
잠깐만, 잠깐, 잠깐
연예인
맞네, 어, 그, 맞아, 그, 허...
허...
와, 씨
아니, 나 살면서 연예인을 처음 보는데
실제로 보면
엄청 장난 아닐 줄 알았는데
[툭 치며] 별거 없네
[재오가 피식 웃는다]
타이어가 터졌네, 어?
이거...
[재오의 놀란 소리]
아, 이거, 어떡, 어떡하냐
이거, 아이씨...
아무튼, 뭐
제 과실도 있는 거 같으니까
씨, 핸드폰도 깨졌네
그, 보험 처리해 드릴 테니까
그, 핸드폰 좀 빌립시다
아니요, 됐습니다
제가 약속에 늦어서...
(재오) 에헤이
가긴 어딜 가요?
뭐, 이래 놓고선 나보고 나중에, 뭐
'뺑소니다, 뭐다' 신고하려 그러죠?
(인강) 신고 안 합니다
수리비도 안 받는다고요
그냥 가시면 된다니까요?
[긴장되는 음악]
(아진) 최대한 시간을 끌어
무슨 수를 써도 좋으니까
허인강이 약속 장소에
늦게 올 수 있게만 해 줘
[재오의 한숨]
[와인잔 내려놓는 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(재오) 아이, 됐고
핸드폰 좀 빌리자니까
- 아이...
- (인강) 아이씨
[툭 친다]
[재오의 놀란 소리]
[달그락 떨어지는 소리가 울린다]
(재오) 내가 안 그랬어요
나 가만히 들고 있는데
그쪽이 와서 나 친 거야, 어?
아, 씨...
(재오) 아, 이거 어떡하냐
[인강의 짜증 섞인 탄성]
[차 문 여는 소리]
[글로브박스 여는 소리]
[글로브박스 닫는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(레나) 웬일이에요?
먼저 연락을 다 하고
(준서) 친구가 필요할 거 같아서요
레나 씨는 친구가 많을 스타일도
아닌 것 같고 해서
[레나의 헛웃음]
백아진이랑
(레나) 무슨 사이예요?
솔직히
어렸을 때
부모님 재혼하시고
같이 잠깐 살았던 여동생이에요
(레나) 아...
'아, 여동생이었구나'
라고 할 줄 알았어요?
누굴 속여
[웃으며] 오빠가 여동생
쳐다보는 눈이 아니던데?
[준서가 피식 웃는다]
들켰네요
아, 쯧
[술잔 드는 소리]
사랑이구나?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[거리 소음]
아, 기사님, 여기서 내릴게요
[차 문 여는 소리]
[음악: '친애하는 X' OST]
(레스토랑 직원) 손님
오늘 10시 마감입니다
(아진) 네
[음악: '친애하는 X' OST-계속]
(취객1) 어, 백아진 아니야!
이야, 몸매며, 얼굴이며 미쳤네
완전 청순 글래머 아니야
야, 이러니까 남자들이 뻑이 가지, 씨
(취객2) 야, 이 정도 몸매면
우리 같은 사람들을 위해서
좀 적게 입어 줘야 되는 거 아니냐?
(취객1) 너 오늘 오빠랑 같이 있자
[취객들의 웃음]
얘 왜...
[취객1의 비명]
(아진) 선배
(취객2) 너, 이 새끼야...
[퍽 때리는 소리]
[취객2의 당황한 탄성]
[퍽퍽 때리는 소리]
(취객1) 너, 이 새끼...
(준서) 놔, 놔, 씨발!
[싸우는 소리]
[퍽 때리는 소리]
[계속되는 싸우는 소리]
[준서의 힘겨운 신음]
[발로 차는 소리]
[힘주며 발로 차는 소리]
[준서의 아파하는 신음]
(취객1) 야, 야
(레나) 너 비켜 봐
야! 저리 안 꺼져!
(취객1) 뭐야...
[퍽 치는 소리]
- (레나) 저리 꺼지라고! 꺼져!
- (취객1) 아이씨...
(취객2) 미친놈, 년들 아니야?
[자동차 경적음]
[준서의 힘겨운 신음]
(레나) 윤준서 씨, 괜찮아요?
준서 씨, 정신 차려 봐요
(인강) 설마 여태까지 기다린 거예요?
연락도 안 되고 걱정돼서
혼자 갈 수가 있어야죠
미안해요, 오다가 접촉 사고가 나서
(인강) 휴대폰까지 하수구에 빠지고
아진 씨 번호는 기억도 안 나고...
그나저나 연락 안 되면 먼저 갔었어야죠
이 추운데 밖에서 기다린 거예요?
선배 오면 엇갈릴까 봐요
(아진) 왔으니까 됐어요
[옅은 웃음]
근데 왜 이렇게 얇게 입고 왔어요?
안 추워요?
[음악: '친애하는 X' OST-계속]
다음부터는 목도리도 꼭 하고 다녀요
좀 답답하긴 해도
체온 유지도 되고 좋잖아요
너무 잔소리 같나?
나 이러는 거 혹시 민폐예요?
[음악이 뚝 멈춘다]
[주변이 먹먹해진다]
[음악: '친애하는 X' OST]
(레나) 아, 윤준서!
(아진) 너 나 많이 보고 싶었구나?
[음악: '친애하는 X' OST-계속]
(어린 아진) 안녕? 난 백아진이야
난 윤준서
[어린 아진의 괴로운 비명]
[지선의 힘주는 소리]
[물속 먹먹한 소리]
[계속되는 어린 아진의 괴로운 비명]
(아진) 준서야, 나 좀 도와줘
(어린 준서) 난 무조건 니 편이야
(아진) 나 좀 도와줘
[애잔한 음악]
나 그 사람 사랑하려고
[음악: '친애하는 X' OST]